Сегодня в 5 часов утра по московскому времени ВВС РФ нанесли второй массированный авиационный удар по вооруженным формированиям террористов на территории Сирии. С 5.00 до 5.50 эскадрилья дальних бомбардировщиков Ту-22М3 нанесла удары по 6 объектам ИГИЛ в провинциях Ракка и Дэйр-эз-Зор. Целями для поражения стали склады боеприпасов, вооружения, скопления техники и тренировочные лагеря, мастерские по производству взрывчатки. С 9.00 до 9.10 с территории Российской Федерации стратегические ракетоносцы Ту-160 осуществили пуски 12 крылатых ракет воздушного базирования по объектам ИГИЛ в провинциях Алеппо и Идлиб. В результате уничтожены: 3 командных пункта; 2 склада вооружения и боеприпасов; полевой лагерь боевиков. В течение дня ударной авиацией с аэродрома Хмеймим спланировано 100 боевых вылетов по 190 объектам различных террористических группировок. На 16 часов выполнено 59 боевых вылетов, уничтожено 149 объектов. Хочу отметить, что удары российской авиации продолжаются и сейчас в настоящее время. Буквально несколько минут назад эскадрильей дальних бомбардировщиков Ту-22М3 нанесла второй сосредоточенный удар по очередным 6 объектам боевиков. Целями в этот раз являются узел связи, склад боеприпасов, минизавод по производству взрывчатых веществ и заминированных автомобилей, а также база подготовки боевиков. Нанесение авиационных ударов продолжается в соответствии с утвержденным планом", — сообщил начальник Главного оперативного управления Генерального штаба Вооруженных сил РФ генерал-полковник Андрей Картаполов.
На острие — самолеты дальней авиации, взлетающие с российских аэродромов и через несколько часов оказывающиеся в том самом месте Сирии, куда укажет разведка.
На аэродроме Энгельса готовятся к взлету стратегические ракетоносцы Ту-95МС и Ту-160, который военные называют "Белыми лебедями", а американцы прозвали "ядерной дубинкой".
С аэродрома в Моздоке с нужной периодичностью в сторону Сирии уходят дальние бомбардировщики Ту-22М3. Те же, что прилетели с задания, сейчас изучают полученные материалы объективного контроля.
Кадры, полученные сегодня, 18 ноября — удары по колоннам с контрабандной нефтью, которую игиловцы через пустыни переправляют в Ирак и так пополняют свою казну для совершения терактов по всему миру. Российские ВКС прервали этот поток.
"Сегодня принято решение, в соответствии с которым российские боевые самолеты вылетели на так называемую свободную охоту за автомобильными цистернами, перевозящими нефтепродукты, принадлежащие террористам в районах, которые контролируются ИГИЛ. Кроме того, сегодня бомбардировщики Су-34 приступили к нанесению ударов по объектам переработки нефти", — сказал также Картаполов.
Штурмовики постоянно выходят для свободной охоты. Выявляют такие нефтеколонны, а также игиловские заводы по переработке нефти, и наносят удары по ним. Наибольшая интенсивность вылетов, конечно же, на базе Хмеймим в сирийской Латакии.
О всех вылетах российские военные оповещают Штаб международной проамериканской коалиции, которая тоже действует, но, как посчитали военные эксперты, гораздо менее интенсивно.
В ближайших планах российского штаба — наладить контакты с французскими военными. В регион прибывает авианосец "Шарль де Голль". А это значит, что не исключается и совместная операция по борьбе с террористами ИГИЛ.

Организатор терактов в Париже Абдельхамид Абауд мертв, он был ликвидирован во время рейда полиции в пригороде Парижа, сообщила Washington Post со ссылкой на данные разведслужб.
Как сообщает РИА Новости, штурм квартиры в Сен-Дени, где, по оперативной информации, мог находиться Абауд, начался после четырех часов утра в среду. В ходе штурма находившаяся в квартире женщина активировала "пояс шахида", прогремел мощный взрыв. В результате операции были арестованы трое находившихся в квартире подозреваемых, погибла террористка и еще один преступник, легко ранены пятеро полицейских. Как заявил ранее глава МВД Франции Бернар Казнев, личности террористов в настоящее время устанавливаются.
Прокурор Парижа Франсуа Моленс сообщил, что во время штурма квартиры в Сен-Дени бойцы спецподразделений полиции сделали более 5 тысяч выстрелов, передает ТАСС. "Дверь квартиры оказалась бронированной, и это сильно замедлило начало операции", — отметил он. По словам прокурора, следователи еще не установили личность ликвидированных предполагаемых террористов.
Вечером 13 ноября в Париже произошла серия терактов. Неизвестные открыли стрельбу в одном из ресторанов, три взрыва прозвучали в непосредственной близости от стадиона "Стад де Франс", где проходил товарищеский матч футбольных сборных Франции и Германии. Кроме того, на рок-концерте в театре "Батаклан" неизвестные захватили заложников. Погибли 129 человек, около 350 были ранены.

Во Франции подводят первые итоги спецоперации в Сен-Дени, северном квартале Парижа. Задержаны 7 подозреваемых. Двое убиты, в том числе женщина-смертница с поясом, начиненным взрывчаткой. Есть пострадавшие среди полицейских. Штурм дома продолжался почти 8 часов, а установить адрес боевиков помогла прослушка мобильных телефонов. Известно, что главной целью операции был бельгиец Абдельхамид Абауд. Его считают непосредственным организатором терактов. Но французская прокуратура пока не называет имена задержанных.
В Сен-Дени – район, куда без нужны парижане заглядывать не любят, — сегодня с раннего утро вообще блокирован. Закрыто метро, рейсовые автобусы ходят окружным маршрутами. Уговорить таксиста ехать в этот северный парижский округ почти невозможно. На улицах только полиция и журналисты. Спецподразделения военных, переброшенные еще ночью, оцепили квартал улицы Республики.
В поле зрения полиции попала квартира неподалеку от кафедрального собора. Похоже, брать ее сходу не планировали. Тем более, что первых четверых подозреваемых взяли без стрельбы на подходе к дому. Но убежище остальных террористов пришлось штурмовать. Они отстреливались из окон, а в последний момент — как только полиция подобралась к двери — смертница привела в действие бомбу, закрепленную на поясе. Еще одного террориста застрелил снайпер.
Штурм был тяжелым (пятеро полицейских получили ранения), но результативным — семеро арестованных, двое убитых участников пятничных атак на Париж. Абдельхамида Абауда, похоже, среди них нет.
Пристанище террористов в Сен-Дени, куда они успели отступить и прятались, возможно, еще с пятницы, им не принадлежит. Обычная схема: квартира арендована через третье лицо на несколько дней. Постояльцы с хозяином не контактируют. Так что он вряд ли имеет хоть какое-то отношение к терактам. Но, конечно, все равно задержан и дает показания. Брать штурмом пришлось не только его квартиру. Часть полицейских уже в ходе операции срочно перебросили к церкви del Este. В ней успели укрыться еще двое террористов. Их удалось взять живыми. Ивана — жителя Се-Дени — разбудила перепуганная жена сразу после первых выстрелов. Его дом оказался в сотне метров от центра событий.
План охоты на организатора парижских терактов Абауда засекречен настолько, что о сегодняшней операции в Сен-Дени не предупредили даже главу округа. Все, что он мог, когда стрельба уже началась, — просить жителей не покидать дома и не подходить к окнам.
Операция закончилась ближе к полудню. В Сен-Дени это понятно стало в тот момент, когда сквозь полицейские кордоны проехал кортеж министра внутренних дел. Бернару Казневу в эти дни выпадало уже докладывать об успехах полиции. На этот раз они, похоже, настолько серьезны, что министр с места штурма направился прямо к журналистам.
Появляются детали того, как террористов засекли и вышли на конспиративную квартиру, подходы к которой пока перекрыты. Телефонная прослушка снабдила полицию данными о том, что именно смертники из Сен-Дени должны были уже завтра подорвать бомбу в парижском деловом квартале La Defense.
Имена задержанных и убитых сегодня вроде бы известны, но не будут обнародованы, пока на месте работают судмедэксперты. Они уже обнаружили мобильник, который, видимо, бросил смертник, который подорвал себя в театре. Так стала понятна схема перемещений террористов до начала атаки. А отсидеться, готовя следующую, здесь было, кажется, проще всего.
"До встречи в Сен-Дени на Евро-2016", — плакат, анонсирующий чемпионат по футболу, нависает прямо над улочкой, к событиям на которой сегодня приковано внимание всей Франции. Рядом — тот самый стадион Stade de France, атакованный первым. Но район этот не только поэтому террористы выбрали для укрытия. Сюда не одни лишь туристы редко забредают, полицейским поодиночке здесь перемещаться не рекомендовано. Это округ, где мигрантов абсолютное большинство. Уровень преступности самый высокий в Париже. Здесь подпольные рынки торговли наркотиками и краденым. Отсюда стартовали погромы 2005 года, когда французская столица задыхалась в дыму от горящих машин. Так что жителей упрашивать прятаться по квартирам не пришлось. Окна захлопнулись с первым же звуком выстрела

Начинается демонтаж 14-го корпуса Московского Кремля, где размещался аппарат президентской администрации. Здание 30-х годов прошлого века особой исторической ценности не представляет. Но после демонтажа начнутся археологические раскопки. И вот тогда можно ждать находок, которые прольют свет на тайны истории.
Отсюда куда ни посмотри — все виды открыточные. Колокольня "Иван Великий" — самая высокая звонница столицы. Но вот 14-й корпус в объективы фото- и видеокамер попадает редко — он давно в строительных лесах. И с земли кажется, все по-прежнему — мимо спокойно водят туристов, но заглянув с высоты за маскировочную сетку, понимаешь: там все меняется на глазах.
В монолитные плиты вгрызаются алмазные пилы, которые камень не просто точат — с легкостью нарезают бетон на блоки. Притом, что толщина перекрытий — до трех метров. Вертикальные стены разбирают с помощью специальных тросов с таким же сверхпрочным напылением. Работы идут как по маслу. Уже сняли кровлю и почти все верхние этажи — демонтировать предстоит 100 тысяч тонн бетонных и металлоконструкций.
Сейчас работы идут сразу на нескольких площадках. Это связано со сложной конфигурацией здания. По сути, это четыре корпуса в одном — и было решено разбирать их одновременно. Демонтаж — по сути, восстановление исторической справедливости.
Редчайшие кадры: 20-е годы XX века. Пролетарская пирамида на фоне старинных соборов — Чудова и Вознесенского монастырей — свидетелей самых славных и самых тяжелых событий российской истории. Вознесенский монастырь основала княгиня Евдокия, жена Дмитрия Донского — на месте, откуда провожала мужа на Куликовскую битву и где встречала с победой. Веками обитель служила усыпальницей русских цариц. А из Чудова, считается, бежал инок-самозванец Гришка Отрепьев, он же ЛжеДмитрий I. Но после революции новые хозяева Кремля устроили в храмах казармы, а потом взорвали и наспех выстроили ничем не примечательный корпус. Даже названия не дали — только порядковый номер 14 — и отдали под административные нужды.
В одном из залов 14-го корпуса вплоть до 1991 года проходили заседания Верховного совета СССР. Был президиум в несколько рядов, трибуны. Сейчас от советского убранства остались лишь фрагменты мраморных плит на стенах. Кабинеты занимала администрация президента, но теперь чиновники в Кремль не вернутся. Владимир Путин принял историческое решение летом 2014 года — 14-й корпус демонтировать. Об этом в соответствии со всеми правилами проинформирована ЮНЕСКО. Хотя безликий новодел — не объект ЮНЕСКО и даже не памятник, но окружен ими. Ансамбль Кремля под строжайшим наблюдением. Его состояние беспрерывно мониторят, полностью соблюдая требование конвенции ЮНЕСКО об охране Всемирного наследия. Именно поэтому технология демонтажа выбрана максимально щадящая — корпус фактически разбирают вручную.
"Приходится что-то демонтировать вручную, — подтверждает заместитель генерального директора компании-подрядчика Сергей Сахаров. — Надо сначала демонтировать часть здания, потом загнать кран".
Восемь подъемных кранов. При полном соблюдении техники безопасности и безопасности туристов. Вплотную к кремлевской стене и Красной площади, например, стоит мини-кран. Управляется джойстиком, а часть плит вниз спускают с помощью ручных лебедок. Более 400 рабочих трудятся круглосуточно. Наземную часть здания должны разобрать к 1 апреля. И подготовить площадку для археологов. Эти изыскания по степени значимости будут поистине уникальными. Древности, найденные на месте 14-го корпуса, будут доступны и для туристов.
Между тем, глава МВД Германии Томас де Мезьер выдает мрачные прогнозы. По его словам, уверенности в том, что в ФРГ не произойдет большой теракт, у него нет. А положение в области безопасности в целом в Европе министр назвал "действительно угрожающим".
Только за сегодня, 18 ноября, тревожные сообщения приходили из Рима, Лондона, Копенгагена. В Париже на Северном вокзале приостановили регистрацию на рейсы Eurostar, а в хранилище багажа аэропорта "Руасси — Шарль-де-Голль" прошли обыски.
В Стокгольме идет операция по поиску подозреваемого в планировании теракта. В Стамбуле удалось задержать 8 подозреваемых в связях с ИГИЛ. Они направлялись в Германию, передает телеканал "Россия 24". Докатилась волна паники и до Сиднея. Там прошла эвакуация офисного здания из-за сообщения о вооруженном человеке.
На вопрос о том, знакомы ли в Кремле с этой публикацией, Дмитрий Песков сказал: "Да, мы видели также в СМИ". Он добавил при этом, что не видел публикации с якобы документами российских пассажиров разбившегося лайнера. "Нет, это я не видел, и тут я ничего не могу сказать. Признано, что это является террористическим актом, и хочу напомнить, что президент всем силовым ведомствам России дал поручение без какого-либо срока давности найти тех, кто стоял за подготовкой исполнения этого теракта", — отметил пресс-секретарь президента.
Ранее сообщалось, что боевики ИГ обнародовали фото бомбы, которой они, по их словам, взорвали Airbus A321 авиакомпании "Когалымавиа" в небе над Синаем. В качестве основы взрывного устройства террористы использовали банку из-под ананасовой газировки Schweppes. Рядом с ней на фотографии изображен самодельный пульт дистанционного управления. Жертвами теракта стали 224 человека
Роскомнадзор оставил Wikipedia в неведении о том, что ФСКН России признал пять статей о наркотиках запрещенными. По крайней мере, Wikipedia не получала об этом официальных уведомлений от Роскомнадзора, сообщил Станислав Козловский — исполнительный директор неккоммерческого патнерства "Викимедиа Ру", которое управляет русскоязычной электронной энциклопедией.
В российском Наркоконтроле ранее пришли к выводу, что пять статей "содержат сведения о порядке действий по изготовлению и использованию наркотиков, в том числе описание процессов, инструкции и схемы разработки психоактивных веществ, их изготовления и использования", поясняет ТАСС.
"После проверки фактического наличия содержащейся в решениях ФСКН информации на сайте "Википедии" ссылки на указанные статьи интернет-энциклопедии будут включены в единый реестр запрещенной информации", — отмечается в заявлении Роскомнадзора.
Станислав Козловский посчитал действия Роскомнадзора странными.
"Сначала уведомили СМИ, а нам так ничего и не прислали. Все делается почему-то втайне от нас. Мы даже не знаем, о каких конкретно статьях идет речь. Ведь у нас более 1 миллиона статей, — подчеркнул исполнительный директор компании, управляющей русскоязычной частью Wikipedia. — Любой пользователь может сообщить о том, что где-то что-то не так. Пока ничего больше не могу сказать. Будем ждать официальных писем от Роскомнадзора, посмотрим, о чем идет речь".
Роскомнадзор действительно пока не направлял официальное уведомление в Wikipedia. Это подтвердил пресс-секретарь ведомства Вадим Ампелонский.
"Мы были вынуждены реагировать быстро", — пояснил действия Роскомнадзора Ампелонский.
Вадим Ампелонский добавил, что ведомству нужны сутки, чтобы проверить наличие содержащейся в решениях ФСКН информации на сайте Wikipedia. Если наличие этой информации подтвердится, то после этого ссылки будут включены в реестр запрещенной информации, а Wikipedia получит официальное уведомление от Роскомнадзора
В нигерийском городе Кано, на северо-востоке страны, прогремели два взрыва. В результате погибли более 50 человек.
Как сообщает ТАСС со ссылкой на агентство "Синьхуа", две террористки-смертницы привели в действия самодельные взрывные устройства на городском рынке мобильных телефонов. На месте ЧП работают бригады спасателей и скорой помощи.
Наблюдатели отмечают, что в преступлении виден почерк радикальной группировки "Боко харам", которая регулярно устраивает диверсии в регионах северо-востока и севера Нигерии.
Во вторник вечером теракт произошел на рынке нигерийского города Йола (северо-восточный штат Адамава). В результате, по меньшей мере 32 человека погибли, еще 80 получили ранения.
"Боко харам" ("Западное образование — грех" в переводе с языка хауса) — исламистская группировка, действующая на севере и северо-востоке Нигерии. Ее боевики также совершают нападения на территориях соседних стран — Нигера, Камеруна и Чада. В марте этого года группировка присягнула на верность террористической организации "Исламское государство"
Украинские продукты питания с нового года окажутся в России вне закона. Москва вводит против Киева продовольственное эмбарго. Об этом объявил глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев. Дело в том, что с 1 января 2016 года вступает в силу соглашение об ассоциации Украины с ЕС, то самое, из-за которого начался майдан. Чтобы европейские продукты не хлынули через прозрачную таможенную границу в Россию, Москва вводит запрет.
О возможных последствиях Москва предупреждала давно и правительство Яценюка, и, главное, европейских партнеров. Теперь, когда президент Украины Петр Порошенко подтвердил, что зона свободной торговли между Украиной и ЕС начнет действовать с 2016 года, иных вариантов и не осталось, говорят в российском кабмине.
"Пока по состоянию на сегодняшнюю дату мы не видим поводов для оптимизма. С высокой степенью вероятности нам придется в одностороннем порядке защищать свой рынок от неконтролируемого доступа товаров через таможенную территорию Украины от товаров из третьих стран, прежде всего, из стран Европейского Союза. И эта защита будет идти прежде всего по линии введения режима большего благоприятствования", — отмечает министр экономического развития Алексей Улюкаев.
В Москве подчеркивают: здесь нет никакой политики. Речь идет о защите национальных экономических интересов.
"Это обычный режим. Это не какая-то угроза или наказание, борьба. Нет, это обычный режим, который существует со всеми государствами, со странами Европейского сообщества и с большинством других стран мира. Оснований же для того, чтобы сохранять нулевую ставку таможенных тарифов с Украиной в такой ситуации, у нас нет. Кроме того, поскольку Украина присоединилась к санкциям против Российской Федерации, к экономическим и финансовым, мы приняли решение о введении, как к любой другой стране, которая к этим санкциям присоединилась, защитных мер в виде продовольственного эмбарго", — подчеркнул Алексей Улюкаев.
Экспорт с Украины за последнее время и так резко снизился. Сейчас отсюда поставляют в Россию яйца, молоко, молочные продукты, готовые изделия из зерновых, какао. Бизнес пытается оценить масштаб убытков.
"Все понимают: для украинского бизнеса это очередной вал потерь. Например, могут серьезно пострадать предприятия, занимающиеся переработкой сельскохозяйственного сырья. Сбывать продукцию на местных рынках им придется практически по себестоимости", — добавляет министр экономического развития России.
Потери подсчитывает и премьер Украины Арсений Яценюк. В кабмине делают вид, что все под контролем.
"Мы готовимся к тому, что соглашение о ЗСТ вступит в силу с 1 января следующего года, и другого ничего не произойдет: Мы также готовимся к тому, что Россия введет торговые ограничительные меры против Украины. Украина провела свою оценку вероятных потерь от введения торгового эмбарго Российской Федерацией. По крайне мере, на 2016 год наша предварительная оценка: Украина потеряет около 600 миллионов долларов экспорта в РФ", — подсчитал грядущий убыток украинский премьер Арсений Яценюк.
Между тем, отмечают эксперты, надежды на укрепление позиций на европейском рынке, мягко говоря, нереалистичны. В Западной Европе — мощнейшее сельскохозяйственное лобби, и правительства крайне внимательно прислушиваются к требованиям фермеров.
"Франция, Германия, Скандинавия, Британия — они все то же производят. На сегодняшний момент я не сказал бы, что Европа задыхается без наших продуктов питания. Это нереально. Это сложно", — оценивает возможный экспорт украинских товаров на Запад руководитель Украинского аналитического центра Александр Охрименко.
Яценюк поручил МИД и торговому представителю Украины выработать с ЕС совместную оценку возможных потерь Украины и разработать совместный план по тому, как преодолеть негативные последствия. Иными словами, Киев намекает Брюсселю на возможную компенсацию. У Европы, кажется, может появиться еще одна головная боль
Депутат-единоросс Вячеслав Лысаков предложил оставить без прав психически здоровых, но агрессивных водителей. Таких, по его словам, 5-7 процентов.
Народный избранник пояснил это тем, что "мы же наркоманов не допускаем, хронических алкоголиков, с рядом органических поражений нервной системы не допускаем", передает ТАСС.
По мнению депутата, агрессивные водители никогда не будут вести себя за рулем нормально, так как это незаконопослушные провокаторы с особой психикой.
Российские спортсмены должны выступать только под российским флагом, а значит нужно добиваться участия наших легкоатлетов на Играх в Бразилии. Об этом сегодня на внеочередном исполкоме Олимпийского комитета России сообщил его глава Александр Жуков. Отбор честных атлетов и расследование допинг-скандала поручили специально созданной комиссии. Возглавит ее Геннадий Алешин, руководитель Фонда ЮНЕСКО по борьбе с допингом.
В кратчайшие сроки нужно сделать несколько важных шагов. Во-первых, обновить и реформировать Федерацию легкой атлетики. Во-вторых, наладить работу с зарубежными организациями, которые борются с допингом. В-третьих, выявить и диск
валифицировать тех спортсменов и тренеров, которые вели нечестную игру. Все это для того, чтобы чистые атлеты, а их подавляющее большинство, могли принять участие в Олимпиаде.
С сегодняшнего дня управлять Федерацией легкой атлетики, которую временно исключили из Международной ассоциации, будет специальная комиссия при Олимпийском комитете России. Теперь от неё зависит, смогут ли наши легкоатлеты побороться за медали на ближайших престижных турнирах, включая Игры в Бразилии. Состав комиссии подобрали максимально нейтральный и незаинтересованный, в неё вошли представители других видов спорта: современного пятиборья, бадминтона, синхронного плавания.
"Задача не только отбиться от претензий, который нам предъявляют, а чтобы реально очистить наш спорт от допинга", — заявил глава Олимпийского комитета России Александр Жуков.
Ранее был уволен директор Московской антидопинговой лаборатории, кардинальные изменения произойдут и в Российском антидопинговом агентстве, к которому зарубежные коллеги предъявляли претензий больше всего. Российская сторона готова следовать всем рекомендациям ВАДА.
"Мы совместно приняли решение искоренить эту заразу и дать возможность нашим спортсменам принять участие в Олимпийских играх", — пообещал глава временного координационного комитета по решению вопросов, связанных с Всероссийской федерацией легкой атлетики Геннадий Алешин.
В спортивных кругах ходят слухи, что российским атлетам на Играх в Бразилии предложат выступить под олимпийским флагом. Это значит, на награждении не будет звучать российский гимн, за спинами спортсменов не будет развеваться триколор. В ОКР на этот счёт придерживаются единого мнения.
"Российские спортсмены должны выступать под российским флагом. Это наша позиция, мы будем на этой позиции твердо стоять", — заявил президент ОКР Жуков.
Для этого Александр Жуков и глава Международного олимпийского комитета Томас Бах на днях подписали меморандум. Если все его пункты — устранение нарушений и наказание виновных — будут выполнены, российская сборная поедет в Рио-де-Жанейро
Великобритания не выйдет из Евросоюза. В этом уверен председатель Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер. Заявление об этом он сделал на пресс-конференции в Брюсселе.
"Я хочу справедливой сделки для Великобритании", — признался Жан-Клод Юнкер. Он добавил, что работает над этим.
10 ноября 2015 года премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон фактически предъявил Брюсселю ультиматум, напоминает РИА Новости. Ограничить миграцию, закрыть границы с "новыми членами ЕС" и прекратить поддерживать евро — это лишь некоторые его требования. В случае их невыполнения, Кэмерон угрожает выходом Королевства из Евросоюза.
"Если Евросоюз согласится на реформы, я всем сердцем и всей душой буду агитировать за сохранение членства в ЕС, потому что это однозначно в наших национальных интересах. Но если мы не достигнем такого соглашения, и если вопросы, поднятые Британией, останутся без ответа, в чем я сомневаюсь, тогда нам придется снова подумать о том, нужно ли нам быть в ЕС. Как я говорил и раньше — я не исключаю никаких вариантов", — подчеркнул премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон.
Хотя Уинстон Черчилль был первым, кто призвал к евроинтеграции после Второй мировой войны, у Лондона в этом процессе место было всегда особым. Британцы отказались от евро, в шенгенскую зону не вошли.
В эффективности нынешних требований Дэвид Кэмерон сможет убедиться уже скоро — в декабре на саммите Евросоюза. А британцам уже обещан референдум о членстве в ЕС. Он состоится в 2016 году. Референдум в Великобритании состоится вне зависимости от того, что сумеет выгадать для себя Лондон. И Кэмерон сегодня напомнил, что проголосовав за выход из Евросоюза, вернуться обратно будет уже нельзя
Старинная деревянная Успенская церковь, расположенная на улице Фрунзе в Иванове, почти полностью сгорела, однако пожарным удалось спасти большинство икон. Угрозы распространения огня на соседние здания нет.
Как сообщили ТАСС в пресс-службе регионального МЧС, из-за позднего сообщения о пожаре церковь серьезно пострадала — выгорела кровля и стены. Возгорание локализовано на площади 450 квадратных метров. Пожарным удалось спасти большинство церковных ценностей, в том числе икон.
На месте ЧП находятся начальник МЧС по Ивановской области Виктор Минайлов и митрополит Иваново-Вознесенский и Вичугский Иосиф. К ликвидации пожара привлечены 95 человек и 27 единиц техники.
Информация о возгорании церкви в Иванове поступила в дежурную службу в 17:15 по московскому времени. Первые пожарно-спасательные подразделения прибыли к месту ЧП спустя три минуты.
Деревянная церковь клетского типа была построена на рубеже XVII-XVIII веков. Первоначально она называлась Троицкой и принадлежала Покровскому монастырю. В 1815 году ее с пределом Варвары-великомученицы перенесли на Успенское кладбище и в 1817 году освятили в честь Успения Божьей Матери. В 1904 году церковь вновь была перенесена на нынешнюю улицу Фрунзе. Ее реконструировали и пристроили к ней колокольню. С середины 1920-х годов церковь принадлежала общине обновленцев. 11 мая 1946 года ее передали старообрядцам и освятили в честь иконы Казанской Божьей Матери. В начале 1990-х годов церковь перешла Ивановско-Кинешемской епархии, но в 2007 году возвращена старообрядцам.
Скандал разгорелся в торговом центре в австралийском городе Парраматта. Сводных сестер Ким Кардашьян Кендалл и Кайли Дженнер забросали яйцами в тот момент, когда они представляли посетителям магазина новую коллекцию своего бренда одежды Kendall+Kylie Collection, сообщает Glamour.
Самые юные участницы телешоу "Семейство Кардашьян" давали интервью на первом этаже торгового центра, как вдруг со второго кто-то начал бросаться в них куриными яйцами. Стражи порядка задержали "снайпера".
Им оказалась 25-летняя австралийка, чье имя не называется. Чем сестры Кардашьян разозлили девушку, неизвестно, однако сообщается, что на счету хулиганки несколько нападений на стражей порядка.
Какое наказание грозит жительнице Парраматта, не сообщается.
В настоящий момент по американскому каналу "E!" идет 10-й сезон телешоу "Семейство Кардашьян"(Keeping Up With The Kardashians). Авторы программы отмечают, что по сравнению с предыдущими сезонами рейтинги программы упали более чем вдвое
В шаговой доступности от моего дома два магазина «Красное и белое», и цена там процентов на 10 дешевле, чем у соседей. Видимо эта сеть готова идти к минимизации своей торговой маржи вплоть до конфликта с представлениями экономической теории о точке безубыточности.

Понимание наступило после прочтения новости о том, что в Челябинской области на прошлой неделе правоохранительные органы изъяли с завода по производству контрафактного алкоголя 26 тонн спирта и более 30 000 бутылок, готовых к продаже – и это только то, что было произведено за последние сутки. Обычные точки продажи подобного товара – это придорожные тошниловки и сарайные магазины, разбросанные по окраинам городов. Обычная конспирологически-сарайная торговая сеть такое количество продаж «не переварит» и за месяц, а тут произведено за день.

Далее, простейший новостной запрос «контрафактный алкоголь челябинск»в Яндексе показал, что подобные объемы контрафактного производства закрываются там как по часам, раз в месяц. Октябрь – закрыт цех, производящий 2000 ящиков ( более 20000 бутылок) контрафакта в ДЕНЬ! В сентябре закрыт цех и изъято 90 000 бутылок и десятки тон спирта. Та же самая ситуация и по августу, и по июлю. И это все в Челябинской области! А по статистике, правоохранители выявляют не более 10% от контрафактного производства.

Современное контрафактное производство – не чета тому розливу самопального алкоголя, которое мы видели в 90-ых, когда Петя с ул. Технической разливал бодягу по банкам из-под огурцов, замешивая водочный раствор в эмалированной ванне своей квартиры.Cейчас это современное производство с перегонкой, ректификацией, линией розлива и даже со своим оборудованием для очистки и фильтрации. И не является проблемой произвести относительно качественный товар, который даже не вызовет подозрения в своей контрафактной природе. Проблема состоит именно в сбыте. Чтобы сбыть такое количество алкоголя, которое изъяли лишь за день работы одного завода - мало не только Челябинской области. Один такой завод за месяц работы мог бы завалить своей продукцией весь УрФО. Очевидно, что держать в сговоре каждого третьего владельца магазина или товароведа, без риска быть пойманным – невозможно. Так же совершенно очевидно, что торговый ритейл, в особенности такие сети с именем, как Дикси, Магнит или Перекресток не просто откажутся принимать участие в сбыте этой продукции, а «сдадут» этих умельцев водочного дела тут же, ибо контрафактники – главный враг продавцов легального алкоголя.

А вот если производители достаточно качественного, но нелегального алкоголя имели бы свою легальную сеть – то тут вариантов «взорвать» рынок «низкими ценами», где в цене бутылки нет акцизов, налогов, социалки и мн. другого предоставляется в избытке.

Компания «Красное и белое» на рынке уже почти 10 лет, а вот свое победное шествие по стране с астрономической скоростью развития сети начала относительно недавно. И центральный офис ее находится в Челябинске, а первое, с чего, по словам владельца сети, начала эта компания, захватывая рынок алкогольного ритейла – с организации своей логистики – ежедневно мы можем видеть на дорогах городов множество дешевеньких грузовичков с характерной для этой сети раскраской. А может они все-таки  начали развивать свои бизнес не с логистики, а с производства?
Получил письмо от читателя:
«Здравствуйте!
Мне очень нравится ваш журнал, приятно замечать вашу собачку с витыми глазками в ленте друзей. Интересные темы, краткое ясное выражение мыслей. Ум. Благородство. 
У меня просьба. Живу в Израиле. Мужчина на работе сказал, что США плохой союзник, вот бы нашим союзником был бы Путин, он бы быстро решил все проблемы Израиля с арабами с палестинцами. Этот мужчина израильтянин. Сфаради. К России не имеющий отношения и под пропаганду Кремля не попадающий. Были подобные высказывания и от других, в основном, конечно, русскоязычных. Мне так не кажется совсем, но просто, на уровне эмоций. А что ответить ему я не нашёлся. Может быть вы могли бы посвятить мне минутку, помочь найти аргументы? Или может быть он прав?»


Уважаемый читатель

Я не сомневаюсь, что в Израиле есть множество людей, уверенных, что если закатать всех арабов под асфальт, то страна от этого только выиграет. Судя по комментариям к посту про погром в Париже, таких людей очень много и в России:
Чурки и хачи, что в России, что во Франции понимают только силу.
Чурок надо выжигать из Франции, они понимают только силу
Вот именно так и ныне действовать нужно. Выкинуть из Европы тех, кто не приемлет европейские свободы...

Более того, я уверен, что еще немного отечественной пропаганды и таких людей станет гораздо больше. Я знаю и израильтян, которые думают точно так же. А любую другую точку зрения они считают слюнявым гуманизмом. При этом они уверены, что именно они знают настоящую жизнь, а их оппоненты – диванные аналитики.

Но проблема в том, что простого решения арабского вопроса не существует. Именно такими средствами в свое время пытались решить еврейский вопрос. Будет ли для Израиля хорошо, если завтра армада российских бомбардировщиков уничтожит 1000 палестинских штабов и складов оружия и вынудит бежать из Палестины всех арабов? Ведь именно такое решении всех проблем Израиля имели в виду ваши собеседники? Нет, конечно, они не звери, не надо лишних жертв, но путь арабы куда-нибудь уберутся. Ведь Израиль один, а в Лигу арабских государств входят целых 22 государства (израильская пропаганда очень любит повторять эту цифру).

Я не знаю ответа на этот вопрос. Возможно, это будет и хорошо для Израиля – прилетят русские (а еще лучше – инопланетяне) и разом разрубят этот узел.
Но я знаю, что это очень плохо для России. Простите, но это не наша война. И Россия влезла в нее не для того, чтобы бороться с терроризмом. У нас своих террористов навалом – убивающих оппозиционных политиков на заказ, засылающих диверсантов в соседнюю страну и т.д.
Основных же целей этой войны всего две: поднять цену на нефть (горящие нефтяные поля – вообще замечательно) и возобновить отношения с Западом (экономике нужны дешевые кредиты).

У группы «Несчастный случай» была песня: «Но если не будет спроса на нефть, то на экспорт пойдет наша кровь...» Меня очень пугает, что Россия начинает закрывать дыры в бюджете своим солдатами. Потому, что это начало конца. Потому, что потом государство начнет зарабатывать на работорговле, на отмывании денег, на торговле наркотиками, на печатании фальшивых денег, на захоронении чужих ядерных отходов на своей территории... Потому, что в других областях государство уже будет неконкурентоспособно. 
Не уверен правда, что это будет сильным аргументом в споре с вашими русскоязычными друзьями.

С уважением
Д.

p.s.
Кроме того, мне кажется, что сегодня превосходство Израиля над палестинцами подавляющее.
И при желании страна в состоянии сама решить проблему такими средствами.
Российская сеть ресторанов быстрого питания Burger King предложила школьникам отказаться от курения перед уроками в пользу дешевого кофе. Предложение было опубликовано на страницах компании в социальных сетях Instagram и «ВКонтакте»

«Вот какой смысл стоять и курить за школой перед уроками? Холодно же! Лучше забегайте к нам за дешевым капучино — и согреетесь, и проснетесь», — говорилось в сообщение компании.

В аналогичном объявлении, размещенном на странице фастфуда в Facebook, о курении школьников не упоминалось.

Кофе не рекомендуется употреблять постоянно, несмотря на то, что он кратковременно улучшает внимание и производительность. Содержащийся в напитке кофеин и другие алкалоиды вызывают у человека стойкую зависимость. В некоторых случаях кофе может стать причиной повышения артериального давления. Кроме того, напиток влияет на функционирование центральной нервной системы. Его употребление может уменьшить плотность костей у женщин и увеличить риск развития переломов.
Физикам из Канады, США и Швеции удалось запутать три фотона. Используя установку Национального института стандартов и технологий США, ученые смогли создавать до 660 троек запутанных фотонов в час, а также усомниться в существовании объективной реальности. По словам ученых, им впервые удалось добиться таких высоких скоростей генерации запутанных фотонов. Результаты своих исследований авторы опубликовали в журнале Nature Photonics.

В своих опытах ученые использовали спонтанное параметрическое рассеяние света. Они начинали эксперименты с фотона, состояние поляризации которого было заранее известно.

Этот фотон, пройдя через специальный кристалл, привел к испусканию двух дочерних фотонов, каждый из которых обладал энергией, равной половине энергии родительской частицы и одинаковыми поляризациями.

Затем один из пары фотонов был пропущен через другой кристалл, что привело к появлению еще двух частиц. Получившиеся в результате три фотона и реализовали запутанное состояние трех частиц.

Также физикам удалось наблюдать максимально возможное, по их словам, нарушение неравенства Светличного-Мермина-Клышко. Это соотношение белловского типа описывает запутанные состояния трех частиц в контексте справедливости гипотезы локального реализма.

Под локальным реализмом понимается существование объективных характеристик микрочастицы перед проведением измерения. Опыты ученых доказывают, что таких характеристик нет (по крайней мере, в контексте копенгагенской интерпретации квантовой механики). Однако, сама концепции реализма в квантовой механике зависит от интерпретации теории. Кроме того, остается открытым вопрос, поднимаемый некоторыми авторами, о связи сознания и квантовых явлений.

В дальнейшем ученые собираются провести эксперименты с образованием четырех или большего числа запутанных фотонов. Как отмечают исследователи, их работа может способствовать прогрессу в квантовой криптографии.
Жителей швейцарской деревни Хагенбух в кантоне Цюрих возмутило повышение налогов на содержание беженцев, сообщает газета Blick. Для того чтобы прокормить всего одну семью иммигрантов из Африки, власти планируют увеличить налоги на пять процентов.

Семья беженцев из Африки в составе матери и семи детей приехала в деревню три года назад. Местные власти сразу же выделили ей бесплатное жилье и ежемесячное пособие в размере 2600 франков. Когда обнаружилось, что мать не справляется с уходом за детьми, троих из них отправили в интернат — также за счет местного бюджета. Кроме того, социальные работники помогают семье иммигрантов по хозяйству и водят оставшихся детей в зоопарк. В итоге Хагенбух, где проживает 1085 человек, тратит на содержание семьи из Эритреи более 60 тысяч швейцарских франков — примерно 30 процентов от ежемесячных расходов всей деревни.

Особенное возмущение жителей вызывает то, что многодетная мать не желает учить немецкий или французский язык или искать работу. Избавиться от иммигрантов также нет никакой возможности — у них пятилетняя виза с возможностью продления, а кантон или федеральное правительство не желают брать на себя расходы на содержание беженцев.
Комитет Госдумы по энергетике готовит законопроект по отмене введенного в 2009 году запрета на продажу ламп накаливания. Об этом во вторник, 16 сентября, пишет газета «Известия».

«Мы получали множество обращений от граждан, для них стоимость новых энергоэффективных лампочек непомерно высока — ведь они зачастую в десять, а то и более раз дороже привычных ламп накаливания, при этом за прошедшие годы мы не заметили обещанной экономии на электропотреблении», — сообщил изданию член комитета Андрей Крутов.

«Эффект от самых энергосберегающих ламп полностью нивелируется устаревшим и энергонеэффективным промышленным оборудованием, линиями электропередач, в которых и происходит львиная доля потерь электроэнергии. Получается, что за счет населения мы пытались повысить энергоэффективность устаревшей инфраструктуры, которую в итоге никто менять не собирался», — пояснил он.

Кроме того, отметил депутат, многие эксперты говорят о значительном вреде природе от энергосберегающих ламп. «За три года так и не созданы обещанные пункты по сбору и утилизации этих ламп, и в итоге содержащие опасную для здоровья ртуть лампы просто выбрасываются с обычным мусором», — сказал он.

Запрет на лампы накаливания был принят в 2009 году по инициативе Дмитрия Медведева, который на тот момент занимал пост президента России.
Ресторан сети Pizza Hut, расположенный в Мельбурне, предложил своим клиентам бесплатного домашнего питомца при заказе десяти больших пицц, сообщает News.com.au. Соответствующее объявление было размещено внутри заведения. После того как в интернете стали появляться негативные отзывы об акции, компания извинилась и убрала объявление из ресторана.

Акция была организована совместно с местным зоомагазином. На плакате, который висел внутри заведения, было размещено изображение хомяка и надпись: «Купи десять любых больших пицц и получи одно бесплатное маленькое животное из зоомагазина». Акция должна была продлиться с 1 сентября по 31 декабря 2014 года. Пользователи интернета назвали ее ужасной и попросили «не отдавать животных, как игрушки». Действия ресторана также осудила местная организация по защите животных Oscar’s Law.

Представители Pizza Hut в Австралии принесли извинения за неуместную акцию и уточнили, что она была частной инициативной владельцев ресторана, который работает по франшизе.

Отмечается, что за время акции ресторан не успел отдать ни одно животное. 
Для мониторинга климатических изменений в бразильской сельве скоро построят гигантскую башню, сообщает BBC News. Высота «Амазонской обсерватории “Высокая башня”» составит 325 метров.

Датчики обсерватории будут собирать информацию о парниковых газах, аэрозольных частицах и о погоде в одном из крупнейших тропических лесов планеты. Построят башню из стали, которая проехала на грузовиках и плотах за три тысячи километров: с юга страны до места строительства (около города Манаус).

Благодаря «Высокой башне» ученые смогут измерить движения и изменения воздушных масс над лесом, на расстоянии нескольких сот километров. «Деятельность человека вообще не касается точки замера. Именно поэтому обсерватория идеально подходит для изучения того, как сельва влияет на химические и физические процессы в атмосфере», — отметил координатор проекта Юрген Кессельмайер (Jurgen Kesselmeier) из Института химии имени Макса Планка.

Амазонская сельва является одной из самых хрупких экосистем в мире, однако она сильно влияет на поглощение углекислого газа атмосферой планеты.

Обсерватория будет интегрирована в уже существующую систему небольших измерительных башен Амазонии. Аналогичная конструкция была построена в 2006 году в Сибири, около деревни Зотино (Красноярский край).
Более трети россиян отказалась от чтения книг. Об этом свидетельствуют данные опроса Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ).

По данным социологов, за последние пять лет число россиян, практически не читающих книги, выросло с 27 до 36 процентов. При этом 43 процента признались, что не любят читать.

Согласно исследованию, с 2009 года доля россиян, читающих или скачивающих книги в интернете, выросла в 3,5 раза (с 5 до 18 процентов). Тем не менее большинство граждан (32 процента) по-прежнему покупают бумажные книги в магазинах и на развалах, 24 процента берут почитать литературу у друзей или родственников, 8 процентов пользуются услугами городских библиотек.

Склонность к букинистической литературе питают 15 процентов участников опроса, а 7 процентов признались, что иногда приобретают ненужные, но дешевые книги.

Средняя сумма, которую россияне готовы заплатить за бумажную книгу, — 361 рубль. Отдать тысячу рублей за интересующее их издание готовы 7 процентов респондентов, а полторы тысячи за книгу не пожалеют 5 процентов.

Опрос ВЦИОМ был проведен 24-25 мая 2014 года. В нем приняли участие 1,6 тысячи человек из 42 регионов страны. Статистическая погрешность не превышает 3,4 процента.
Бог шельму метит

С самого начала лихих девяностых к Аэрофлоту потянулось множество жадных рук. Больше всего запомнился, конечно, Березовский с его схемой вывода денег со счетов авиакомпании с последующим её же кредитованием её же деньгами. Была там и ещё одна ручонка, и собственная схемка у этой ручонки тоже имелась. Не такая, конечно, криминально-вероломная, как у Бориса Абрамыча, но тем не менее эффективная.

Каждый отправляющийся тогда только что открытый из Москвы в Тель-Авив рейс провожал никому не известный шустрый молодой человек, сующий лётчикам по сотне долларов. Лётчикам это нравилось и никого не смущало, что к самолёту Аэрофлота было прилеплено малознакомое тогда слово ТРАНСАЭРО.

Молодого человека звали Александром Плешаковым, в девяностом году ОСНОВАВШИМ, как пишет сейчас Википедия, авиакомпанию. А чего бы и не основать, если единственно, что от него потребовалось, это придумать подходящее название и зарегистрировать ООО. Название придумал, конечно, но криво, в силу чего при полётах за пределы родного отечества лётчики Трансаэро до сих пор вынуждены именовать себя TransSoviet. Как корабль назовёшь, так он и поплывёт!

Но корабль, вопреки народной мудрости и здравому смыслу, всё-таки поплыл. Непостижимым образом ООО "Трансаэро" получает исключительное право на полёты в Израиль. А ведь право на полёты в богатую страну, чуть ли не наполовину заселённая выходцами из СССР - это даже круче, чем золотая жила или нефтеносное месторождение. Аэрофлоту с его огромным парком самолётов и высококвалифицированным персоналом не доверили, а вот ООО "Трансаэро", кроме пустого расчётного счёта в банке не имеющего НИЧЕГО... доверили!

Что же оставалось делать счастливому обладателю уникальной лицензии на золотоносные полёты? Правильно, идти в опущенный Аэрофлот. Он и идёт. Фрахтует по дешёвке самолёты Аэрофлота, малюет на них ТРАНСАЭРО, и... потекли молочные реки с кисельными берегами.

Деньги потекли настолько быстро, что вскорости появилась возможность взять в лизинг собственные самолёты и переманить из своего "стратегического партнёра"уже прикормленных мятыми стодолларовыми купюрами лётчиков.
Всё, компания состоялась, таки СОЗДАЛ!

Условия, в которых происходил рост и становление авиакомпании, были не просто тепличными. Анодированная Примаковым крыша за четверть века ни то, что не протекла, она не дала ни одного сбоя! То, за что любую авиакомпанию поставили бы раком, Трансаэро всегда сходило с рук. Кризисы компания проходила относительно легко, увольняя становящихся обременением лётчиков целыми эскадрильями. Причём выходное пособие платило не Трансаэро увольняемым ею лётчикам, а наоборот. Компания "прощала" им свою двух-трёхмесячную задолженность по зарплате.

Последний аккорд лебединой песни супругов Плешаковых тоже отвратителен. Приманив фантастически дешёвыми билетами, Трансаэро вывезла из страны людское стадо, размеры которого сопоставимы с населением России. Вывезенные по сути заложники, взятые авиакомпанией с целью вытянуть из бюджета (из наших же карманов!) несколько десятков МИЛЛИАРДОВ рублей. 

Хочется верить, что крах Трансаэро это не стечение обстоятельств, а кара за... нечистоплотность. Нет с нами уже Березовского, не будет и Трансаэро. 